# otus-cpp-pro-hw3
Учебный репозиторий курса Otus C++ Developer Professional.<br>
Домашнее задание 3 к занятию 6:

***Allocator***

## Цель:

Научиться кастомизировать поведение контейнеров стандартной библиотеки;<br>
оптимизировать выделение и распределение памяти, что бывает важно, например, в embedded разработке.

## Описание:

Реализовать собственный STL-совместимый аллокатор, использовать его в
стандартных контейнерах.<br>
Написать свой контейнер, поддерживающий
параметризацию аллокатором по аналогии с STL.

## Задание:

Реализовать свой аллокатор памяти, который позволит выполнять операцию
резервирования памяти. Далее использовать этот аллокатор с контейнером
std::map.<br>
<ins>*Цель*</ins> такого аллокатора – снизить количество операций выделения памяти.

Реализовать свой контейнер, который по аналогии с контейнерами stl
параметризуется аллокатором.<br>
<ins>*Цель*</ins> реализации своего контейнера – попробовать использовать std::allocator,
а также свой аллокатор.

## Требования к реализации:

Аллокатор должен параметризоваться количеством выделяемых за раз
элементов. Освобождение конкретного элемента не предполагается - аллокатор
должен освобождать всю память самостоятельно.

Аллокатор работает с фиксированным количеством элементов. Попытку выделить
большее число элементов считать ошибкой.

***Опционально*** реализовать расширяемость аллокатора. При попытке выделить
число элементов, которое превышает текущее зарезервированное количество,
аллокатор расширяет зарезервированную память.

***Опционально*** реализовать поэлементное освобождение.

Контейнер должен иметь две возможности -
добавить новый элемент и обойти контейнер в одном направлении.

***Опционально*** реализовать совместимость с контейнерами stl – итераторы,
вспомогательные методы size, empty и т.д.

### *Прикладной код должен содержать следующие вызовы:*

- создание экземпляра std::map<int, int>;
- заполнение 10 элементами, где ключ - это число от 0 до 9, а значение - факториал ключа;
- создание экземпляра std::map<int, int> с новым аллокатором, ограниченным 10 элементами;
- заполнение 10 элементами, где ключ - это число от 0 до 9, а значение - факториал ключа;
- вывод на экран всех значений (ключ и значение разделены пробелом), хранящихся в контейнере;
- создание экземпляра своего контейнера для хранения значений типа int;
- заполнение 10 элементами от 0 до 9;
- создание экземпляра своего контейнера для хранения значений типа int с новым аллокатором, ограниченным 10 элементами;
- заполнение 10 элементами от 0 до 9;
- вывод на экран всех значений, хранящихся в контейнере.

## Критерии оценки:

1. Реализован собственный аллокатор;
2. Написан свой контейнер;
3. Использован аллокатор.
